# get请求传参长度的误区
误区：我们经常说get请求参数的大小存在限制，而post请求的参数大小是无限制的。实际上HTTP 协议从未规定 GET/POST 的请求长度限制是多少。对get请求参数的限制是来源与浏览器或web服务器，浏览器或web服务器限制了url的长度。为了明确这个概念，我们必须再次强调下面几点:
 - HTTP 协议 未规定 GET 和POST的长度限制
 - GET的最大长度显示是因为 浏览器和 web服务器限制了 URI的长度
 - 不同的浏览器和WEB服务器，限制的最大长度不一样
 - 要支持IE，则最大长度为2083byte，若只支持Chrome，则最大长度 8182byte

# get和post请求在缓存方面的区别
 - get请求类似于查找的过程，用户获取数据，可以不用每次都与数据库连接，所以可以使用缓存。
 - post不同，post做的一般是修改和删除的工作，所以必须与数据库交互，所以不能使用缓存。因此get请求适合于请求缓存。

# 闭包 

- 闭包就是能够读取其他函数内部变量的函数，或者子函数在外调用，子函数所在的父函数的作用域不会被释放

# 如何解决异步回调地狱

- promise、generator、async/await

# 说说前端中的事件流

HTML中与javascript交互是通过事件驱动来实现的，例如鼠标点击事件onclick、页面的滚动事件onscroll等等，可以向文档或者文档中的元素添加事件侦听器来预订事件。想要知道这些事件是在什么时候进行调用的，就需要了解一下“事件流”的概念。

什么是事件流：事件流描述的是从页面中接收事件的顺序,DOM2级事件流包括下面几个阶段。

 - 事件捕获阶段
 - 处于目标阶段
 - 事件冒泡阶段

 addEventListener：addEventListener 是DOM2 级事件新增的指定事件处理程序的操作，这个方法接收3个参数：要处理的事件名、作为事件处理程序的函数和一个布尔值。最后这个布尔值参数如果是true，表示在捕获阶段调用事件处理程序；如果是false，表示在冒泡阶段调用事件处理程序。

IE只支持事件冒泡。

# 如何让事件先冒泡后捕获

在DOM标准事件模型中，是先捕获后冒泡。但是如果要实现先冒泡后捕获的效果，对于同一个事件，监听捕获和冒泡，分别对应相应的处理函数，监听到捕获事件，先暂缓执行，直到冒泡事件被捕获后再执行捕获之间

# 事件委托

- 简介：事件委托指的是，不在事件的发生地（直接dom）上设置监听函数，而是在其父元素上设置监听函数，通过事件冒泡，父元素可以监听到子元素上事件的触发，通过判断事件发生元素DOM的类型，来做出不同的响应。

- 举例：最经典的就是ul和li标签的事件监听，比如我们在添加事件时候，采用事件委托机制，不会在li标签上直接添加，而是在ul父元素上添加。

- 好处：比较合适动态元素的绑定，新添加的子元素也会有监听函数，也可以有事件触发机制。

# 图片的懒加载和预加载

 - 预加载：提前加载图片，当用户需要查看时可直接从本地缓存中渲染。
 - 懒加载：懒加载的主要目的是作为服务器前端的优化，减少请求数或延迟请求数。

两种技术的本质：两者的行为是相反的，一个是提前加载，一个是迟缓甚至不加载。 懒加载对服务器前端有一定的缓解压力作用，预加载则会增加服务器前端压力。

# new操作符做哪些事

 - 创建了一个空对象
``` js
 var obj=new Object();
```

- 设置原型链
``` js
obj.__proto__= Func.prototype;
```
- 让Func中的this指向obj，并执行Func的函数体
``` js
var result =Func.call(obj);
```
- 判断Func的返回值类型
``` js
if (typeof(result) == "object"){
  func=result;
}
else{
    func=obj;;
```

# 改变函数内部this指针的指向函数（bind，apply，call的区别）改变函数内部this指针的指向函数（bind，apply，call的区别）

 - 通过apply和call改变函数的this指向，他们两个函数的第一个参数都是一样的表示要改变指向的那个对象，第二个参数，apply是数组，而call则是arg1,arg2...这种形式。
 - 通过bind改变this作用域会返回一个新的函数，这个函数不会马上执行。

# 求滚动和屏幕宽高

https://blog.csdn.net/sdta25196/article/details/81195433

# 自己实现一个bind函数

- 通过apply或者call方法来实现。

https://blog.csdn.net/daimomo000/article/details/72897035

