###  JavaScript中如何检测一个变量是一个String类型？请写出函数实现

``` js

let s = "字符串";

console.log(typeof s === 'string')
console.log(s.constructor === String);
```

### 请用js去除字符串空格？

``` js
let s = "  字  符  串  ";

let leftSpace = /^\s*/g; //左边空格
let allSpace = /\s*/g; //所有空格
let rightSpace = /\s*$/g; //右边边空格

console.log(s.replace(leftSpace,''));
console.log(s.replace(allSpace,''));
console.log(s.replace(rightSpace,''));
console.log(s.trim());  //左右空格
```
### 你如何获取浏览器URL中查询字符串中的参数？

``` js
let url = 'http://www.runoob.com/jquery/misc-trim.html?channelid=12333&name=xiaoming&age=23';

function getParmas(url){
    let str = url.indexOf('?') ? url.split('?')[1]:'';
    let arr = str.split('&');
    let obj = {};
    for(let i = 0;i<arr.length;i++){
        let params = arr[i].split('=');
        obj[params[0]] = params[1]
    }
    return obj

}

console.log(getParmas(url));
```

### 字符串方法

``` js
//trim 去除空格   trimLeft  trimRight

let a1 = "  l  ll l ll l  ";

console.log(a1.trim())
console.log(a1.trimLeft())
console.log(a1.trimRight())

//charAt

let a1 = "返回特定位置的字符。";

console.log(a1.charAt(1));

//charCodeAt

let a1 = "返回表示给定索引的字符的Unicode的值。";

console.log(a1.charCodeAt(1));  

//codePointAt

let a1 = "返回使用UTF-16编码的给定位置的值的非负整数。";

console.log(a1.codePointAt(1))

//concat

let a1 = "连接两个字符串文本，并返回一个新的字符串。";
let a2 = "连接两个字符串文本，并返回一个新的字符串。";
let a3 = "连接两个字符串文本，并返回一个新的字符串。";

console.log(a1.concat(a2,a3))

//includes

let a1 = "判断一个字符串里是否包含其他字符串。";
console.log(a1.includes('asdsa'))

//endsWith

let a1 = "判断一个字符串的结尾是否包含其他字符串中的字符";
  console.log(a1.endsWith('字符'))

//indexOf

let a1 = "从字符串对象中返回首个被发现的给定值的索引值，如果没有找到则返回-1。";
console.log(a1.indexOf('字符'))

//lastIndexOf

let a1 = "从字符串对象中返回最后一个被发现的给定值的索引值，如果没有找到则返回-1。-1。";
console.log(a1.lastIndexOf('字符'))


//localeCompare

let a1 = "返回一个数字表示是否引用字符串在排序中位于比较字符串的前面，后面，或者二者相同";
let a2 = 'a';

let a3 = 'b'

console.log(a2.localeCompare(a3))

>> 太多 了,地址这里
https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/String

```

### 怎样添加、移除、移动、复制、创建和查找节点？

``` js

//创建节点
let fragment = document.createDocumentFragment() //创建文档对象模型
let a = document.createElement('div')  //添加元素

let text = document.createTextNode('哈哈哈') ////创建一个文本节点


// 添加、移除、替换、插入
　　appendChild() //添加
　　removeChild() //移除
　　replaceChild() //替换
　　insertBefore() //插入

//查找
　　getElementsByTagName() //通过标签名称
　　getElementsByName() //通过元素的Name属性的值
　　getElementById() //通过元素Id，唯一性

```

### 比较typeof与instanceof？

 - typeof主要是用于基本类型的判断
 - instanceof主要用于引用类型的判断

 ### 如何理解闭包？

 - 闭包就是能够读取其他函数内部变量的函数，闭包的存在导致了闭包所在位置的函数执行完毕不会被销毁，容易造成内存的泄露，

 ### 什么是跨域？跨域请求资源的方法有哪些？

 > 由于浏览器同源策略，凡是发送请求url的协议、域名、端口三者之间任意一与当前页面地址不同即为跨域。存在跨域的情况：

 - 网络协议不同，如http协议访问https协议。

 - 端口不同，如80端口访问8080端口。

 - 域名不同，如qianduanblog.com访问baidu.com。

 - 子域名不同，如abc.qianduanblog.com访问def.qianduanblog.com。

 - 域名和域名对应ip,如www.a.com访问20.205.28.90.

 > 代理 通过nginx实现

定义和用法：proxy代理用于将请求发送给后台服务器，通过服务器来发送请求，然后将请求的结果传递给前端。

实现方法：通过nginx代理；

 > jsonp

定义和用法：通过动态插入一个script标签。浏览器对script的资源引用没有同源限制，同时资源加载到页面后会立即执行（没有阻塞的情况下）。

特点：通过情况下，通过动态创建script来读取他域的动态资源，获取的数据一般为json格式。

 > cors  Cross-Origin Resource Sharing

定义和用法：是现代浏览器支持跨域资源请求的一种最常用的方式。
使用方法：一般需要后端人员在处理请求数据的时候，添加允许跨域的相关操作。

### 谈谈垃圾回收机制方式及内存管理

> 垃圾收集器会定期（周期性）找出那些不在继续使用的变量，然后释放其内存。但是这个过程不是实时的，因为其开销比较大，所以垃圾回收器会按照固定的时间间隔周期性的执行。

> 两种方式  回收策略
 - 标记清除:当变量进入环境时，将变量标记"进入环境"，当变量离开环境时，标记为："离开环境"。某一个时刻，垃圾回收器会过滤掉环境中的变量，以及被环境变量引用的变量，剩下的就是被视为准备回收的变量。
 - 引用计数：就是变量的引用次数，被引用一次则加1，当这个引用计数为0时，被视为准备回收的对象。

 ### 数组去重

 ``` js
let s = [1,2,5,6,8,96,6,5,1,6]

function s1(arr){
    return Array.from(new Set(arr));
}

function s2(arr){
   return arr.filter((ele,index,self)=>{
        return self.indexOf(ele)===index;
    })
}

function s3(arr){
    let tmp = [];
    let obj = {};
    arr.forEach((ele,index) => {
        if(!obj[ele]){
            tmp.push(ele);
            obj[ele]= ele;
        }
    });
    return tmp;
}

function s4(arr){
    let tmp = [];
    let obj = {};
    arr.forEach((ele,index) => {
        if(tmp.indexOf(ele)<0){
            tmp.push(ele); 
        }
    });
    return tmp;
}

console.log(s4(s));
 ```
 ### jQuery 库中的 $() 是什么？

 $() 函数是 jQuery() 函数的别称。$() 函数用于将任何对象包裹成 jQuery 对象，接着你就被允许调用定义在 jQuery 对象上的多个不同方法。你可以将一个选择器字符串传入 $() 函数，它会返回一个包含所有匹配的 DOM 元素数组的 jQuery 对象。

### $(this) 和 this 关键字在 jQuery 中有何不同？

$(this) 返回一个 jQuery 对象，你可以对它调用多个 jQuery 方法，比如用 text() 获取文本，用val() 获取值等等。

而 this 代表当前元素，它是 JavaScript 关键词中的一个，表示上下文中的当前 DOM 元素。你不能对它调用 jQuery 方法，直到它被 $() 函数包裹，例如 $(this)。

### jquery中addClass,removeClass,toggleClass的使用。
 - $(selector).addClass(class)：为每个匹配的元素添加指定的类名

 - $(selector).removeClass(class)：从所有匹配的元素中删除全部或者指定的类，删除class中某个值；

 - $(selector).toggleClass(class)：如果存在（不存在）就删除（添加）一个类

 - $(selector).removeAttr(class);删除class这个属性；


 ### jQuery中的Delegate()函数有什么作用？

  - 如果你有一个父元素，需要给其下的子元素添加事件，这时你可以使用delegate()了

### $(document).ready()方法和window.onload有什么区别？

 - window.onload方法是在网页中所有的元素(包括元素的所有关联文件)完全加载到浏览器后才执行的。

 - $(document).ready() 方法可以在DOM载入就绪时就对其进行操纵，并调用执行绑定的函数。

 ### 如何用jQuery禁用浏览器的前进后退按钮？

 ``` js
$(document).ready(function() {
　　　　window.history.forward(1);
  　　　　//OR window.history.forward(-1);
　　});

 ```

 ### jquery中$.get()提交和$.post()提交有区别吗？

  - 相同点：都是异步请求的方式来获取服务端的数据；
  - 异同点：
   - 1、请求方式不同：$.get() 方法使用GET方法来进行异步请求的。$.post() 方法使用POST方法来进行异步请求的。

   - 2、参数传递方式不同：get请求会将参数跟在URL后进行传递，而POST请求则是作为HTTP消息的实体内容发送给Web服务器的，这种传递是对用户不可见的。

   - 3、数据传输大小不同：get方式传输的数据大小不能超过2KB 而POST要大的多

   - 4、安全问题： GET 方式请求的数据会被浏览器缓存起来，因此有安全问题。

 ### 什么是盒子模型？

 > 在网页中，一个元素占有空间的大小由几个部分构成，其中包括元素的内容（content），元素的内边距（padding），元素的边框（border），元素的外边距（margin）四个部分。这四个部分占有的空间中，有的部分可以显示相应的内容，而有的部分只用来分隔相邻的区域或区域。4个部分一起构成了css中元素的盒模型。

### 行内元素有哪些？块级元素有哪些？ 空(void)元素有那些？

> 行内元素：a、b、span、img、input、strong、select、label、em、button、textarea
> 块级元素：div、ul、li、dl、dt、dd、p、h1-h6、blockquote
> 空元素：即系没有内容的HTML元素，例如：br、meta、hr、link、input、img

### 简述一下src与href的区别

> href 是指向网络资源所在位置，建立和当前元素（锚点）或当前文档（链接）之间的链接，用于超链接。

> src是指向外部资源的位置，指向的内容将会嵌入到文档中当前标签所在位置；在请求src资源时会将其指向的资源下载并应用到文档内，例如js脚本，img图片和frame等元素。

> 当浏览器解析到该元素时，会暂停其他资源的下载和处理，直到将该资源加载、编译、执行完毕，图片和框架等元素也如此，类似于将所指向资源嵌入当前标签内。这也是为什么将js脚本放在底部而不是头部。

### 简述同步和异步的区别

> 同步是阻塞模式，异步是非阻塞模式。
> 同步就是指一个进程在执行某个请求的时候，若该请求需要一段时间才能返回信息，那么这个进程将会一直等待下去，直到收到返回信息才继续执行下去；
>异步是指进程不需要一直等下去，而是继续执行下面的操作，不管其他进程的状态。当有消息返回时系统会通知进程进行处理，这样可以提高执行的效率。

### px和em的区别

>相同点：px和em都是长度单位；

>异同点：px的值是固定的，指定是多少就是多少，计算比较容易。em得值不是固定的，并且em会继承父级元素的字体大小。
>浏览器的默认字体高都是16px。所以未经调整的浏览器都符合: 1em=16px。那么12px=0.75em, 10px=0.625em。

### 浏览器的内核分别是什么?

 - IE: trident内核
 - Firefox：gecko内核
 - Safari：webkit内核
 - Opera：以前是presto内核，Opera现已改用Google Chrome的Blink内核
 - Chrome：Blink(基于webkit，Google与Opera Software共同开发)

### 什么叫优雅降级和渐进增强？

>渐进增强 progressive enhancement：
针对低版本浏览器进行构建页面，保证最基本的功能，然后再针对高级浏览器进行效果、交互等改进和追加功能达到更好的用户体验。

>优雅降级 graceful degradation：
一开始就构建完整的功能，然后再针对低版本浏览器进行兼容。

区别：

 - a. 优雅降级是从复杂的现状开始，并试图减少用户体验的供给

 - b. 渐进增强则是从一个非常基础的，能够起作用的版本开始，并不断扩充，以适应未来环境的需要

 - c. 降级（功能衰减）意味着往回看；而渐进增强则意味着朝前看，同时保证其根基处于安全地带

 ### sessionStorage 、localStorage 和 cookie 之间的区别

  - 共同点：用于浏览器端存储的缓存数据

 - 不同点：

    - (1)、存储内容是否发送到服务器端：当设置了Cookie后，数据会发送到服务器端，造成一定的宽带浪费；

        web storage,会将数据保存到本地，不会造成宽带浪费；

    - (2)、数据存储大小不同：Cookie数据不能超过4K,适用于会话标识；web storage数据存储可以达到5M;

    - (3)、数据存储的有效期限不同：cookie只在设置了Cookid过期时间之前一直有效，即使关闭窗口或者浏览器；sessionStorage,仅在关闭浏览器之前有效；localStorage,数据存储永久有效；

    - (4)、作用域不同：cookie和localStorage是在同源同窗口中都是共享的；sessionStorage不在不同的浏览器窗口中共享，即使是同一个页面；
### Web Storage与Cookie相比存在的优势：

 - (1)、存储空间更大：IE8下每个独立的存储空间为10M，其他浏览器实现略有不同，但都比Cookie要大很多。

 - (2)、存储内容不会发送到服务器：当设置了Cookie后，Cookie的内容会随着请求一并发送的服务器，这对于本地存储的数据是一种带宽浪费。而Web Storage中的数据则仅仅是存在本地，不会与服务器发生任何交互。

 - (3)、更多丰富易用的接口：Web Storage提供了一套更为丰富的接口，如setItem,getItem,removeItem,clear等,使得数据操作更为简便。cookie需要自己封装。

 - (4)、独立的存储空间：每个域（包括子域）有独立的存储空间，各个存储空间是完全独立的，因此不会造成数据混乱。

 ### 规避javascript多人开发函数重名问题

 - 命名空间
 - 封闭空间
 - js模块化mvc（数据层、表现层、控制层）
 - seajs
 - 变量转换成对象的属性
 - 对象化

 ### 请说出三种减低页面加载时间的方法
 - 压缩css、js文件
 - 合并js、css文件，减少http请求
 - 外部js、css文件放在最底下
 - 减少dom操作，尽可能用变量替代不必要的dom操作

 ### 你所了解到的Web攻击技术

 - （1）XSS（Cross-Site Scripting，跨站脚本攻击）：指通过存在安全漏洞的Web网站注册用户的浏览器内运行非法的HTML标签或者JavaScript进行的一种攻击。
 - （2）SQL注入攻击
 - （3）CSRF（Cross-Site Request Forgeries，跨站点请求伪造）：指攻击者通过设置好的陷阱，强制对已完成的认证用户进行非预期的个人信息或设定信息等某些状态更新。

 ### 浏览器是如何渲染页面的？

   - 1.解析HTML文件，创建DOM树。

   自上而下，遇到任何样式（link、style）与脚本（script）都会阻塞（外部样式不阻塞后续外部脚本的加载）。

 - 2.解析CSS。优先级：浏览器默认设置<用户设置<外部样式<内联样式<HTML中的style样式；

 - 3.将CSS与DOM合并，构建渲染树（Render Tree）

 - 4.布局和绘制，重绘（repaint）和重排（reflow）

### web前端开发，如何提高页面性能优化？

#### 内容方面：
1. 减少 HTTP 请求 (Make Fewer HTTP Requests)

2. 减少 DOM 元素数量 (Reduce the Number of DOM Elements)

3. 使得 Ajax 可缓存 (Make Ajax Cacheable)

#### 针对CSS：
1. 把 CSS 放到代码页上端 (Put Stylesheets at the Top)

2. 从页面中剥离 JavaScript 与 CSS (Make JavaScript and CSS External)

3. 精简 JavaScript 与 CSS (Minify JavaScript and CSS)

4. 避免 CSS 表达式 (Avoid CSS Expressions)

#### 针对JavaScript
1. 脚本放到 HTML 代码页底部 (Put Scripts at the Bottom)

2. 从页面中剥离 JavaScript 与 CSS (Make JavaScript and CSS External)

3. 精简 JavaScript 与 CSS (Minify JavaScript and CSS)

4. 移除重复脚本 (Remove Duplicate Scripts)
#### 面向图片(Image
1.优化图片

2 不要在 HTML 中使用缩放图片

3 使用恰当的图片格式

4 使用 CSS Sprites 技巧对图片优化

